графическая оболочка (окно с кнопками) дляя детской библиотеки
import tkinter as tk
from tkinter import messagebox
import sqlite3

# Настройка базы данных
def setup_db():
    conn = sqlite3.connect('library.db')
    cursor = conn.cursor()
    cursor.execute('''CREATE TABLE IF NOT EXISTS books (
                      id INTEGER PRIMARY KEY,
                      autor TEXT,
                      name TEXT,
                      annot TEXT,
                      number TEXT,
                      publication INTEGER,
                      publishing TEXT)''')
    cursor.execute('''CREATE TABLE IF NOT EXISTS readers (
                      id INTEGER PRIMARY KEY,
                      surname TEXT,
                      name TEXT,
                      famili TEXT,
                      number TEXT,
                      class_num TEXT,
                      school TEXT)''')
    conn.commit()
    conn.close()

# Создание приложения
class LibraryApp:
    def __init__(self, root):
        self.root = root
        root.title("Библиотека")

        # Кнопки для управления приложением
        self.add_book_button = tk.Button(root, text="Добавить новую книгу", command=self.add_book)
        self.add_book_button.pack()

        self.show_books_button = tk.Button(root, text="Посмотреть все книги", command=self.show_books)
        self.show_books_button.pack()

        self.add_reader_button = tk.Button(root, text="Добавить нового читателя", command=self.add_reader)
        self.add_reader_button.pack()

        self.show_readers_button = tk.Button(root, text="Посмотреть всех читателей", command=self.show_readers)
        self.show_readers_button.pack()

        self.exit_button = tk.Button(root, text="Выход", command=root.quit)
        self.exit_button.pack()

    def add_book(self):
        # Здесь можно реализовать окно для добавления новой книги
        messagebox.showinfo("Добавить книгу", "Функция добавления книги ещё не реализована.")

    def show_books(self):
        # Здесь можно реализовать окно для отображения всех книг
        messagebox.showinfo("Все книги", "Функция просмотра книг ещё не реализована.")

    def add_reader(self):
        # Здесь можно реализовать окно для добавления нового читателя
        messagebox.showinfo("Добавить читателя", "Функция добавления читателя ещё не реализована.")

    def show_readers(self):
        # Здесь можно реализовать окно для отображения всех читателей
        messagebox.showinfo("Все читатели", "Функция просмотра читателей ещё не реализована.")

if __name__ == "__main__":
    setup_db()
    root = tk.Tk()
    app = LibraryApp(root)
    root.mainloop()
Как это работает:
База данных: Метод setup_db создаёт базу данных и таблицы для книг и читателей, если они ещё не существуют.
Интерфейс: В классе LibraryApp создаётся окно с кнопками для различных действий.
Функции: Пока что кнопки просто вызывают messagebox, но Вы можете дополнить их нужной логикой (например, ввод данных и их сохранение в базу).
Дальнейшие шаги:
Вам нужно заполнить функции add_book, show_books, add_reader и show_readers подробной логикой.
Также необходимо добавить окна для ввода данных с помощью tk.Entry и других элементов интерфейса.
